### Введение

Диск парт - это консольная утилита для управления разделами накопителей является встроенной начиная с версией Windows NT а конкретно Windows NT 2000. Представляет из себя набор инструментов для осуществления низко уровневых операций с разделами накопителей. Она позволяет изменять размер разделов, конвертировать таблицу разделов а также форматирование и очищение и т.д. 
### Виды накопителей и форматирование разделов.

1. Твердотельные накопители
2. Жёсткие накопители
В свою очередь накопитель может быть отформатирован и иметь несколько логических разделений(томов). Том обязательно должен иметь букву и опционально метку. Так же том должен быть отформатирован.
### Форматирование
Процесс форматирование подразумевает настройку файловой системы - способом организации и отслеживание данных хранящихся на компьютере.
 Виды файловых систем:
 
 -  Fat - одна из старейших и простейших файловых систем изначально разработанная для MS-DOS её последующие версии FAT16 И FAT32 являются более расширенными функционально и совместимыми с другими устройствами. Ограничение файловой системы: макс размер файла 4ГБ подверженность фрагментации и отсутствие таких функций таких как права доступа, шифрование и сжатие. Но даже не смотря на эти недостатки система становится выбором для система но даже не смотря на эти недостатки система остаётся выбором для простых сд карт и накопителей.
 - EX FAT или X FAT - это современное обновление FAT32 поддерживает в файлы и разделы большего размера обеспечивает более высокую производительность и совместимость но сохраняет те же недостатки что FAT32
 - NTFS - была разработана командой Microsoft и была представлена 1993 году она обладает богатым функционалом лишена недостатков FAT хот отличается стабильности и безопасности со временем может быть подвержена фрагментации исправление ошибок занимает много времени а совместимость за пределами Windows остаётся ограниченной

### Таблица разделов:
1. MBR - устаревшая но наиболее популярная схема таблицы разделов накопителя,  запись MBR занимает первые 512 байт накопителя. MBR включает в себя код загрузчика, таблицу разделов и подпись диска.