- Большинство людей в современном обществе занято деятельностью в информационной сфере, то есть в сфере деятельности связанной с созданием преобразования и потреблениям информации. В основе лежат информационные процессы, при выполнении которых возникают социальные или общественные при которых возникают социальные (или общественные отношения) подлежащее правовому регулированию. Объектом правовых отношений уступает информация. Закон РФ №3523-1 о правовой охране программ ABM и баз данных. Данный закон,  даёт юридически точных определений понятий связанных с авторством и распространением компьютерных программ и баз данных. Он определяет, что авторское право определяется результатом творческой деятельности автора. Автор имеет исключительно право на выпуск в свет программ и баз данных. Их распространение, модификацию и иное использование. Однако имущественные права на указанные объекты созданные в порядке выполнения служебных обязанностей или по заданию принадлежат работодателю. Имущественные права могут быть переданы любому иному физическому или юридическому лицу по договорной основе. Выпуск чужой программы ABM или БД под своим именем, либо незаконное воспроизведение ведёт к уголовной ответственности или к любой ответственности к законам. 
- Закон №149-ФЗ. Закон о информации, информационных технологиях и защите информации. Регулирует отношения возникающие при: осуществление права на поиск, получение, передачу и производство информации. Применение информационных технологий; обеспечение защиты информации. Статья 8 Федерального закона от 27.07.2006 №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» называется «Право на доступ к информации».

Некоторые положения статьи:

- Граждане и организации вправе искать и получать любую информацию в любых формах и из любых источников, но с соблюдением определённых требований. 
- Физическое лицо может получить от государственных органов и их должностных лиц информацию, которая затрагивает его права и свободы. 
- Организация может получить от государственных органов информацию, касающуюся её прав и обязанностей, а также необходимую для взаимодействия с этими органами в рамках уставной деятельности. 
- Доступ к некоторым видам информации нельзя ограничивать: к нормативным правовым актам, информации о состоянии окружающей среды и другим. 
- Решения и действия, которые нарушают право на доступ к информации, можно обжаловать в вышестоящий орган или в суд.
В статье 12 государственное регулирование в сфере информационных технологий отмечается что обязанностями Государства являются создание условий для фиктивного условия в РФ информационно-телекоммуникационных сетей в том числе интернета.

Так же обратим внимание на статью №3 которая среди прочих провозглашается принцип частной жизни не допустимость сбора хранения использования о частной жизни лица без его согласия. 

Статья 3 Федерального закона от 27.07.2006 №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» устанавливает принципы правового регулирования отношений в сфере информации, информационных технологий и защиты информации:

- свобода поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом;
- установление ограничений доступа к информации только федеральными законами;
- открытость информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления и свободный доступ к такой информации, кроме случаев, установленных федеральными законами;
- равноправие языков народов Российской Федерации при создании информационных систем и их эксплуатации;
- обеспечение безопасности Российской Федерации при создании информационных систем, их эксплуатации и защите содержащейся в них информации;
- достоверность информации и своевременность её предоставления;
- неприкосновенность частной жизни, недопустимость сбора, хранения, использования и распространения информации о частной жизни лица без его согласия;
- недопустимость установления нормативными правовыми актами каких-либо преимуществ применения одних информационных технологий перед другими, если только обязательность применения определённых информационных технологий для создания и эксплуатации государственных информационных систем не установлена федеральными законами.

Закон 152-0 ФЗ - Закон персональных дынных его целью является обеспечение защиты прав при обработке персональных данных, в том числе защита прав на не прикосновенность частной жизни, личных и семейных тайн. Однако это информация может быть взята, однако они могут быть обработаны через открытые сайты.

## Определения

Информационная безопасность - защищённость информации и поддерживающей инфраструктуры. ИНФ отношений ИС. Измеряется через ключевые принципы

Целостность - целостность и доступность наших данных

Коэф атак/инцидентов

Время реакций на инциденты

Соответствия процент выполнения политик безопасности.

Конфиденциальность - это обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определённой информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия её обладателя. 

Целостность -  состояние информации, при котором данные не были изменены при выполнении какой-либо операции над ними (передача, хранение или отображение).

Доступность - возможность своевременного и надёжного использования информации или сервисов.


