Электронная таблица - это компьютерная программа позволяющая хранить, организовывать, анализировать, представлять данные страниц, состоящая из сток и столбцов.
### Gogle Sheets
Сегодня мы поговорим о работе с Google таблицей или Google Sheets(aKa Spread Sheet). Он поддерживает сотни функций для расчётов, анализа данных и автоматизации. Формулы начинаются со знака равно, а функции это встроенная команда такие как sam(), if(). Полный список функций доступен через меню справки.

### Список функций

- Sum — это функция, которая может иметь разные значения в зависимости от контекста.
- AVERAGE - функция которая вычисляет среднее арифметическое набора чисел. Она суммирует все значения и делит результат на их количество.
- MIN -  помогает найти наименьшее число в наборе значений, будь то из диапазона, отдельных чисел или нескольких диапазонов.
- MAX  — функция, которая возвращает максимальное значение в наборе чисел.
- COUNT - подсчитывает количество числовых значений в заданном диапазоне. Она игнорирует ячейки с текстом, логическими значениями или пустыми ячейками.
- VLOOKUP -  функция поиска и извлечения данных, которая ищет совпадение с заданным запросом в крайнем левом столбце заданного диапазона и возвращает значение из ячейки, находящейся в соседнем столбце, но на этой же строке.
- HLOOCKUP - функция поиска и извлечения данных, которая ищет совпадение с заданным запросом в крайнем левом столбце заданного диапазона и возвращает значение из ячейки, находящейся в соседнем столбце, но на этой же строке.
- INDEX - возвращает содержимое ячейки, находящейся на пересечении определённой строки и столбца в выбранной области таблицы.
- MATCH - находит положение указанного значения в пределах диапазона. Она возвращает относительное положение, а не само значение.
- CONCATENATE -  встроенная функция в Google Sheets, которая объединяет две или более текстовые строки.
- LEN -  функция, которая подсчитывает количество символов в ячейке, включая пробелы, цифры и специальные символы.
- DATE - функция в Google Таблицах, которая преобразует год, месяц и день в значение даты.
- TODAY  - функция в Google Sheets, которая возвращает текущую дату в формате, установленном в таблице. Дата обновляется автоматически каждый день.
- SORT -  позволяет отсортировать таблицу по одному или нескольким столбцам.
- FILTER - функция, которая отображает только те строки или столбцы в диапазоне, которые соответствуют заданным условиям.
- IMPORTRANGE - функция в Google Таблицах, которая позволяет импортировать данные из одной электронной таблицы в другую. Она полезна для синхронизации нескольких таблиц, избегая ручного копирования.