#Формулы #Функции #БНФ #Компьютер #Параметры #Код
### Формула Бэкуса Наура(БНФ).

Простой способ описывать правила синтаксиса языков программирования или других формальных систем. БНФ помогает объяснить "предложения". Например (код программы) из определённых "слов". Так же БНФ определяется как формальный способ записи синтаксических единиц. При котором они определяются через другие единицы или через элементарные символы. 

### Алфавит синтаксических единиц.

- Мета символ "::=" - разделяет левую часть правила (не терминал) от правой (определение). Указывает не терминал заменяется на указанную конструкцию.
- Мета символ " | " (или, альтернатива) - указывает выбор в правой части правила. Позволяет описывать несколько возможных форм.
- Мета символ "<>" - (Угловые скобки для не терминалов), обрамляют не терминалы. 
##### Эти три символа являются основой оригинальной БНФ.

### Термины БНФ.

1. Правила (Rule) формальное утверждение в БНФ записываемое как         "<не терминал>  :: = <определение>", которая описывает как не терминал может быть заменён на последовательность символов.
2. Определение "Definition" это правая часть правила БНФ состоящая терминалов не терминалов и других конструкций.
3. Терминал(Terminal) - это конечный символ в БНФ который не может быть разложен и представляет конкретные элименты языка программирования  представляя такие ключевые слова как ключевые слова, операторы или литералы. 
4. Не терминал (Non Terminal) Символ БНФ представляющий категорию или конструкцию категорию языка которая может быть изменена согласно правилам -