#Diskpart #КоманднаяСтрока #РешениеПроблем #ОшибкиАдминистрирования #Траблшутинг #ПрактикаIT #Windows #УправлениеДисками #Рефлексия #Самоанализ
### Введение
Рефлексия по итогам практической работы с утилитой **Diskpart** позволяет оценить уровень освоения низкоуровневых операций с накопителями информации. В начале работы возникли трудности с идентификацией нужного диска в списке (`list disk`), однако внимательное изучение объема памяти позволило избежать ошибок.

Наибольший интерес вызвал этап преобразования стиля разделов с MBR на GPT, так как эта процедура требует полной очистки носителя. В ходе выполнения задания было важно не просто механически вводить команды, но и понимать логику их работы: почему сначала нужно выбрать диск (`sel disk 0`), а потом уже работать с разделами.

### Самоанализ:

- _Что получилось хорошо:_ Быстрое выполнение типовых задач (создание и форматирование томов).
    
- _Что вызвало затруднения:_ Первоначальное непонимание разницы между `extend` и `create partition`.
    
- _Способ решения:_ Обращение к справочной системе (`help`) и документации Microsoft.

### Команды которые я использовал


1. Просмотрите список дисков.
`list disk`

2. Выберите диск 0.
`select disk 0`

3. Просмотрите список разделов на диске 0.
`list partition`

4. Создайте на диске 0 новый простой том размером 20 ГБ в свободной области.
`create partition primary size=20480`

5. Отформатируйте новый том в файловую систему NTFS.
`list partition`
`select partition 4`
`format fs=ntfs quick`

6. Назначьте тому букву.
`assign`

7. Просмотрите список томов.
`list volume`

8. Выберите диск 1.
`select disk 1`

9. Очистите диск 1 (преобразуйте в GPT).
`clean`
`convert gpt`

10. Создайте на диске 1 новый простой том размером 50 ГБ.
`create partition primary size=51200`

11. Отформатируйте его быстро в exFAT, метка "USB".
`select partition 1`
`format fs=exfat quick`

12. Назначьте букву.
`assign`

13. Расширьте том E на диске 1 до 100 ГБ, используя оставшееся место.
`list volume`
`select volume 4`
`extend size=51200`


### Вывод
 Работа в консоли требует высокой дисциплины и точности. Данная практика помогла преодолеть страх перед командной строкой и научила эффективно управлять дисками в нештатных ситуациях (например, когда разделы не удаляются стандартными средствами Windows).
