#Функции #Параметры #Программа
### Функции:
Функции представляют блок кода, который выполняет определенную задачу и который можно повторно использовать в других частях программы. В предыдущих статьях уже использовались функции. В частности, функция print(), которая выводит некоторое значение на консоль. Python имеет множество встроенных функций и позволяет определять свои функции. Формальное определение функции.

Определение функции начинается с выражения def, которое состоит из имени функции, набора скобок с параметрами и двоеточия. Параметры в скобках необязательны. А со следующей строки идет блок инструкций, которые выполняет функция. Все инструкции функции имеют отступы от начала строки.

Функция называется `say_hello`. Она не имеет параметров и содержит одну единственную инструкцию, которая выводит на консоль строку "Hello".

Обратите внимание, что инструкции функции должны иметь отступы от начала функции.

Здесь инструкция `print("Bye")` не имеет отступов от начала функции say_hello и поэтому в эту функцию не входит. Обычно между определением функции и остальными инструкциями, которые не входят в функцию, располагаются две пустых строки.

Для вызова функции указывается имя функции, после которого в скобках идет передача значений для всех ее параметров: имя_функции ([параметры])

В программе может быть определено множество функций. И чтобы всех их упорядочить, одним из способов их организации является добавление специальной функции (обычно называется `main`), в которой потом уже вызываются другие функции.

### Параметры функции: 
Функция может принимать параметры. Через параметры в функцию можно передавать данные. Банальный пример - функция `print()`, которая с помощью параметра принимает значение, выводимое на консоль.
Функция say_hello имеет параметр name, и при вызове функции мы можем передать этому параметру какой-либо значение. Внутри функции мы можем использовать параметр как обычную переменную, например, вывести значение этого параметра на консоль функцией print. Так, в выражении: say_hello("Tom")

Строка "Tom" будет передаваться параметру name. В итоге при выполнении программы мы получим следующий консольный вывод: 
Hello, Tom
Hello, Bob
Hello, Alice

При вызове функции значения передаются параметрам по позиции. Например, определим и вызовем функцию с несколькими параметрами.
Первое значение - "Tom" передается первому параметру, то есть параметру `name`. Второе значение - 37 передается второму параметру - age. И внутри функции значения параметров выводятся на консоль:
Name: Tom
Age: 37

### Передача значений параметрам по имени. Именованные параметры

В примерах выше при вызове функции значения передаются параметрами функции по позиции. Но также можно передавать значения параметрам по имени. Для этого при вызове функции указывается имя параметра и ему присваивается значение

В данном случае значения параметрам age и name передаются по имени. И несмотря на то, что параметр name идет первым в определении функции, мы можем при вызове функции написать `print_person(age = 22, name = "Tom")` и таким образом передать число 22 параметру age, а строку "Tom" параметру name.

Символ * позволяет установить, какие параметры будут именнованными - то есть такие параметры, которым можно передать значения только по имени. Все параметры, которые располагаются справа от символа *, получают значения только по имени. 

В данном случае параметры age и company являются именнованными.

Можно сделать все параметры именнованными, поставив перед списком параметров символ.

Если наоборот надо определить параметры, которым можно передавать значения только по позиции, то есть позиционные параметры, то можно использовать символ /: все параметры, которые идут до символа / , являются позиционными и могут получать значения только по позиции

В данном случае параметр name является позиционным.

Для одной функции можно определять одновременно позиционные и именнованные параметры.

В данном случае параметр `name` располагается слева от символа /, поэтому является позиционным и обязательным - ему можно передать значение только по позиции.

Параметр `company` является именнованным, так как располагается справа от символа *. Параметр `age` может получать значение по имени и по позиции.

### Неопределенное количество параметров

С помощью символа звездочки можно определить параметр, через который можно передавать неопределенное количество значений. Это может быть полезно, когда мы хотим, чтобы функция получала несколько значений, но мы точно не знаем, сколько именно. Например, определим функцию подсчета суммы чисел.

В данном случае функция sum принимает один параметр - `*numbers`, но звездочка перед названием параметра указывает, что фактически на место этого параметра мы можем передать неопределенное количество значений или набор значений. В самой функции с помощью цикла for можно пройтись по этому набору, получить каждое значение из этого набора в переменную `n` и произвести с ним какие-нибудь действия. Например, в данном случае вычисляется сумма переданных чисел.

### Возвращение результата

Функция может возвращать результат. Для этого в функции используется оператор return, после которого указывается возвращаемое значение. 

Здесь после оператора return идет строка `"Hello METANIT.COM"` - это значение и будет возвращать функция `get_message()`.

Затем это результат функции можно присвоить переменной или использовать как обычное значение.

После оператора return может идти и сложное вычислямое выражение, результат которого будет возвращаться из функции. Например, определим функцию, которая увеличивает число в два раза.

С точки зрения синтаксиса данная функция корректна, однако ее инструкция `print("End of the function")` не имеет смысла - она никогда не выполнится, так как до ее выполнения оператор return возвратит значение и произведет выход из функции.

Однако мы можем использовать оператор return и в таких функциях, которые не возвращают никакого значения. В этом случае после оператора return не ставится никакого возвращаемого значения. Типичная ситуация - в зависимости от опеределенных условий произвести выход из функции.

Здесь функция `print_person` в качестве параметров принимает имя и возраст пользователя. Однако в функции вначале мы проверяем, соответствует ли возраст некоторому диапазону (меньше 120 и больше 0). Если возраст находится вне этого диапазона, то выводим сообщение о недопустимом возрасте и с помощью оператора return выходим из функции. После этого функция заканчивает свою работу.

Однако если возраст корректен, то выводим информацию о пользователе на консоль. Консольный вывод.
